细谈 axios和ajax区别

    刚刚接触axios有好多疑惑。它和ajax有什么关系呢和区别呢？接下来一起看下：

    1.区别
        axios是通过promise实现对ajax技术的一种封装，就像jQuery实现ajax封装一样。
        简单来说： ajax技术实现了网页的局部数据刷新，axios实现了对ajax的封装。
        axios是ajax ajax不止axios。

        promise:
               参考： https://www.runoob.com/w3cnote/javascript-promise-object.html

                ECMAscript 6 原生提供了 Promise 对象。

                Promise 对象代表了未来将要发生的事件，用来传递异步操作的消息。
                Promise 对象有以下两个特点:

                1、对象的状态不受外界影响。Promise 对象代表一个异步操作，有三种状态：

                    pending: 初始状态，不是成功或失败状态。
                    fulfilled: 意味着操作成功完成。
                    rejected: 意味着操作失败。

         

    2.优缺点：
        ajax：
            本身是针对MVC的编程,不符合现在前端MVVM的浪潮
            基于原生的XHR开发，XHR本身的架构不清晰，已经有了fetch的替代方案
            JQuery整个项目太大，单纯使用ajax却要引入整个JQuery非常的不合理（采取个性化打包的方案又不能享受CDN服务

        axios：
            从 node.js 创建 http 请求
            支持 Promise API
            客户端支持防止CSRF
            提供了一些并发请求的接口（重要，方便了很多的操作）    