Nginx
    主要功能：反向代理，负载均衡，动静分离

    基本概念：
            Nginx是一个高性能的HTTP和反向代理服务器，特点是占有内存少，并发能力强。Nginx专为性能优化而开发，性能是其最重要的考量，
            Nginx能承受住高达50000个并发连接的连接数

            正向代理：
                    浏览器配置代理服务器访问目标节点
                    e.g. 访问PORNHUB上不去，使用代理服务器vpn 就行了（隐藏客户端）

            反向代理：
                    服务器为自己配置一个代理服务器来隐藏真实服务器的地址，而对外看反向代理服务器和真实服务器是一体的
                    e.g. baidu alibaba （隐藏服务器）

            负载均衡：
                    负载（工作任务）进行平衡、分摊到多个操作单元上进行运行，例如FTP服务器、Web服务器、企业核心应用服务器和其它主要任务
                    服务器等，从而协同完成工作任务。
            动静分离：
                    把动态网页，静态网页交给不同的服务器来解析






























































































































































