Nginx
    主要功能：反向代理，负载均衡，动静分离

    基本概念：
            Nginx是一个高性能的HTTP和反向代理服务器，特点是占有内存少，并发能力强。Nginx专为性能优化而开发，性能是其最重要的考量，
            Nginx能承受住高达50000个并发连接的连接数

            正向代理：
                    浏览器配置代理服务器访问目标节点
                    e.g. 访问PORNHUB上不去，使用代理服务器vpn 就行了（隐藏客户端）

            反向代理：
                    服务器为自己配置一个代理服务器来隐藏真实服务器的地址，而对外看反向代理服务器和真实服务器是一体的
                    e.g. baidu alibaba （隐藏服务器）

            负载均衡：
                    负载（工作任务）进行平衡、分摊到多个操作单元上进行运行，例如FTP服务器、Web服务器、企业核心应用服务器和其它主要任务
                    服务器等，从而协同完成工作任务。
            动静分离：
                    把动态网页，静态网页交给不同的服务器来解析

        Linux 启动 ：
                        cd /usr/local/nginx/sbin/
        
        Nginx常用命令：
                        1.操作Nginx 前提条件，进入到Nginx目录中

                           cd /usr/local/nginx/sbin/
                        
                        2.查看nginx 版本号
                                ./nginx -v

                        3.启动nginx
                                 ./nginx 

                        4.关闭nginx

                                ./nginx -s stop
                        
                        5.重新加载nginx
                                ./nginx -s reload
        Nginx 配置文件：
                        位置：/usr/local/nginx/conf/nginx.conf

                        三部分：
                                1.全局块：
                                        worker_processes 1;
                                        这里是设置Nginx并发处理的配置，数量越大可支持的并发处理越多
                                2.event块：
                                        网络连接部分 配置最大连接数
                                3.http块：
                                        包括http全局块 server块

                                        http全局块：
                                                全局引入，日志时间等
        实现反向代理：  
                        进入 /conf/nginx.conf































































































































































