Java Stack 类
栈是Vector的一个子类，它实现了一个标准的后进先出的栈。FILO

堆栈只定义了默认构造函数，用来创建一个空栈。 堆栈除了包括由Vector定义的所有方法，也定义了自己的一些方法。

    Stack<>stack = new Stack<>();

Stack()
    除了由Vector定义的所有方法，自己也定义了一些方法：

    序号	方法描述
    1	boolean empty() 
    测试堆栈是否为空。
    2	Object peek( )
    查看堆栈顶部的对象，但不从堆栈中移除它。
    3	Object pop( )
    移除堆栈顶部的对象，并作为此函数的值返回该对象。
    4	Object push(Object element)
    把项压入堆栈顶部。
    5	int search(Object element)
    返回对象在堆栈中的位置，以 1 为基数。


    由于Stack 继承Vector 底层是Object类型的数组实现的所以操作卡里很慢，现在通常使用Deque 的实现类LinkedList 来替代使用Stack















