泛型：

    https://blog.csdn.net/qq_18975791/article/details/104070508

    Java泛型中的标记符含义： 

    E - Element (在集合中使用，因为集合中存放的是元素)

    T - Type（Java 类）

    K - Key（键）

    V - Value（值）

    N - Number（数值类型）

    ？ -  表示不确定的java类型  不能用在具体定义上

  
    1,<? extends T> 指定了泛型类型的上届   不能往里存，只能往外取
    2,<? super T> 指定了泛型类型的下届    只能添加T和T的子类，不能添加T的父类,读取出来的东西只能存放在Object类里
    3, <?> 指定了没有限制的泛型类型

    PECS原则
    最后看一下什么是PECS（Producer Extends Consumer Super）原则，已经很好理解了：

    频繁往外读取内容的，适合用上界Extends。
    经常往里插入的，适合用下界Super。
















