es 高级

    es接近实时，有延迟

    集群：cluster
        一个集群有多个节点(服务器)组成，通过所有的节点一起保存你的全部数据并且通过联合索引和搜索功能的节点的集合，每一个集群有唯一的集群标识
    节点：node
        一个节点就是一个单一的服务器
    索引：index
        一个索引就是有某些共同特征的文档的集合，可以理解为MySQL的databases
    文档：document
        一个文档就是一个基本的数据单元
    总结：
        es中，存储数据的基本单位就是索引，比如说es中存储了一些订单系统的销售数据，就因该在es中创建一个索引，order—index，
        所有的销售数据就会都写到这个索引里面去，一个索引就像数据库。而type就相当于每一张表，一个index里面可以有多个type，
        而mapping就相当于表的结构定义，定义了什么字段类型等，你往index的一个type里添加一行数据就叫做一个document，
        每一个document有多个filed，每一个filed就代表这个document的一个字段的值。
    
    分片（shards）(水平分表)
        在一个搜索里存储的数据，潜在的情况下可能会超过单个节点的硬件的存储限制，为了解决这个问题，elasticsearch便提供了分片的功能，
        它可以将索引划分为多个分片，当你创建一个索引的时候，你就可以简单的定义你想要的分片的数量，每一个分片本身是一个全功能的完全
        独立的索引，可以部署到集群中的任何一个节点。分片的两个总要原因：
        （1）它允许你水平切分你的内容卷
        （2）它允许通过分片来分布和并执行操作来应对日益增长的执行量



































































































































