controller 控制器（中间层）
context 环境。上下文
configuration 结构
config 配置
Servlet 服务连接器
service 编写Web的程序，一种程序语言，一种技术（xml）
service是业务层，dao是数据访问层
一般在java 里 controller存放web层的 java包

三层架构：即表现层、业务层、持久层


① 持久层：采用DAO模式，建立实体类和数据库表映射（ORM映射）。也就是哪个类对应哪个表，哪个属性对应哪个列。持久层

               的目的就是，完成对象数据和关系数据的转换。

② 业务层：采用事务脚本模式。将一个业务中所有的操作封装成一个方法，同时保证方法中所有的数据库更新操作，即保证同时成

               功或同时失败。避免部分成功部分失败引起的数据混乱操作。

③ 表现层：采用MVC模式。

                MVC: model          也就是实体类。用于数据的封装和数据的传输。
                     controller     也就是GUI组件，用于数据的展示
                     view           也就是事件，用于流程的控制   